（本劇改編自談天音小說
《崑山玉前傳》）
怎麼又來這兒了？
你白天不是喜歡這兒嗎？
所以呢
我讓康琚
把這兒都買下來了
-全買下來了？
-喜歡嗎？
喜歡
我回去他們又要說我欺負你了
只有你能欺負我
你等一下
今日你不是給我插了一朵花？
我來給你弄
好
不好插
這汴京的街道
晚上倒是一個人都沒有
這麼晚了，是沒人了
月…月亮也沒出來
-是，沒有月亮
-對
只有我跟你
怎麼了？
-磕到了？
-沒…沒事
是這嗎？你疼嗎？
-這樣會疼嗎？
-端午
我能親你一下嗎？
我再想想
這就是大漠
曹大
抓住他
-小蝦米
-你們慢點
那邊好像有人
好
我們今晚就在那兒紮營
原來這就是家的感覺
真好
我們也可以擁有一個家
我們也可以？
當然了，好不好？
那說定了
我在大漠曾經聽說一個故事
大漠中
有一顆紫星
它本是一顆在大漠流浪的客星
後來它在紫荊湖頂
遇到了同樣的一顆客星
從此後，它們便停止了流浪
雙星日日相守
傳說只要是一對戀人
在紫荊山下
看到天上的雙星相會
便可以相知相守一生
所以
我想帶你去，可以嗎？
你真的相信天上會有紫星
就看到紫星兩個人就會
相守相依？
那是騙小孩的
我以前是不信，但是現在呢
我想相信
好
那好吧
既然你都相信了，那我也相信吧
要不我做一個紫星手鍊
然後戴著紫星手鍊
一起去紫荊湖看紫星，如何？
好啊
那就這麼定了
看，那就是
蝦米
阿姊
這琅嬛塢就在這山裡頭？
好像珠場
不是山裡，是地下
曾經這裡盜匪橫行
所以琅嬛塢主
就建立了一座地下城池
但卻沒想到成了
西域和大唐的交易之地
也算是一處庇護之所吧
燕郎君，尉遲塢主恭請大駕
請帶路
進去吧
康琚，安排商隊
蝦米，你看看那個
-你沒見過吧？
-看這個
-真好看
-跟上啊
看一下
看看嘛
好漂亮
來看看，銀項鍊
閃閃發光的
小朋友，要不要烤雞？
仔哥
-仔哥
-香噴噴的烤雞
要不要看看？
別聞了，想吃就買吧
-想吃就買
-是
-買一隻吧
-蝦米
那邊有好多好吃的，走
-等等我
-慢點
你跟他們去玩吧
蝦米，等等我
-這是什麼？
-來，看一下我們的珍珠
來看看，看一下我們的珍珠
-這是我們波斯的珍珠
-波斯的珍珠
做成首飾
你戴上一定很合適
我們這裡還有寶石
這個就是紅雅姑
紅雅姑？
謝謝
-再看一下吧
-不喜歡嗎？
我們別的
謝謝
看一下我們的寶石
你好，這是水晶嗎？
-不是的
-這是琉璃，是燒製的
琉璃，燒製的？
這麼晶瑩剔透
-我看一下
-可以看
你看
你在這個光底下看
裡面有很多燒製的痕跡
好漂亮
這琉璃燒製工藝不易
不過當年我們燕氏燒製琉璃的工藝
就頗有造詣
遠近聞名
-你會燒？
-我當然…不會
不過小時候見過
有機會可以跟你一起研究一下
謝謝
不買一個嗎？
-不用了，買這幹嘛？
-好，謝謝
堅果，又大又香又脆的堅果
堅果
-堅果
-客官，買點堅果
又大又香又脆
-上次買的堅果剛好吃完了
-吃吧
沒想到這兒也有
要不要買點？
那就多買點，反正郎主請客
對，多買點
這袋要了
-這袋好，這袋最好了
-好嘞
全都要了
好嘞，謝謝客官
-多少錢？
-一百五十文
一百…
一百五十文
挺便宜的
就比廣州貴一點
-謝謝客官
-多謝衛司會
咱喝酒吃肉去
有這堅果相配，定其妙無窮
我們剛到這兒，還有很多正事要做
走吧
大姐，郎主請客
你就聽衛司會的吧
聽她的準沒錯
對
聽衛司會的準沒錯
衛司會，嚐嚐堅果
這家堅果真的很好吃
你看這堅果
個頭飽滿，入口香脆
你理帳的時候帶在身上充飢
方便得很，快
謝謝
你再看這核桃
色正肉滿
你看你算帳算到後半夜
那不得補一補，是吧？
什麼意思？
你是說我算帳算得慢嗎？
放心
你的帳，我記得清楚得很
還是你多補補腦吧
不是，我…
要不是我欠著商隊的錢
我才不搭理你
阿兄
好久不見
聽說你小子出息了
還有了整個商隊
出息什麼呀？
我這都是小買賣
哪裡比得上你這琅嬛塢的大氣象？
這位是…
來，介紹一下
這是尉遲塢主
這位是端午
弟媳？
有你在他身邊照顧，我就放心了
以後若是他欺負你
一定告訴我，我收拾他
見過尉遲塢主
端午娘子
我為何看你如此面善？
我們是不是在哪裡見過？
應該是不曾見過
我此前就在合浦
後來就入了商隊
一直跟著他，不會有機會
合浦？
你可知崔氏珠場？
阿兄
端午
她是郁施的女兒
當年我…
吩咐下去
把大家好生照顧好
是
端午娘子，隨我來
帶你們去個地方
沒事，放心吧，走
你們先安頓一下
-小心點
-幾位請隨我來
這就是你阿耶曾經住過的房間
我怕睹物思人
多年來未曾開過此門
我與你阿耶曾經都是犍陀羅玉匠之徒
後來我手意外負傷
便無法精進技藝
只能在師父旁邊做些打雜的活計
而你阿耶頗具天賦
後來去了大唐施展才華
又在燕氏遇到了你阿娘
師門一別，我們多年未曾相見
直到後來
他陪同當時的燕氏郎主
康國護寶
中途生病
才在我這兒小住了些日子
就是那個時候
我知道你阿娘懷有身孕的
可不曾想
你阿耶和商隊
遭驪龍盜劫殺，身死大漠
你阿娘也不知所蹤
想不到
多年之後
可以在這裡見到你
冥冥中註定啊
這是我們燕氏燒製琉璃的工藝
燕氏琉璃？
多謝尉遲塢主
多謝你告訴我這些
都過去了
不提這些
在這兒好好多陪她一會兒
我去準備一下
既然來了，就多住幾日
我好好招待你們
阿兄，不必費心了
我們待幾日就走了
好不容易來的，多住些日子
我們有要事，得去一趟康國
你們要去鸊鷉泉？
對
驪龍盜心狠手辣
你可知近年有多少商隊有去無回？
我們已經決定了
驪龍盜近年
更是暴戾恣睢，無惡不作
他們可以肆意地阻斷河西通道
有多少冤魂慘死於他們刀下
又有多少流離失所之人
家破人亡，妻離子散
所以世道本不該這樣
但阿兄
我心意已決
你先陪她吧
這就是你阿耶以前的東西
我不曾見過他
所以我也不知道
我阿耶生前是什麼模樣
不過今日到這兒
我才知道
曾經我阿娘教了我這麼多
是為何
你阿耶呢
是個特別溫文爾雅的人
而且很有才華
小的時候，我總去他的工坊找他
他總是給我展示他的那些得意之作
而且只有他
不把我當小孩子看待
後來他跟你阿娘在一起之後
兩個人就過得很幸福
那這麼說的話
他們是在揚州燕氏相愛的？
對啊
那個時候我總能看到一個場景
就是你阿耶在專心研究玉器
你阿娘在他旁邊默默地陪著他
幫他納新衣服
可能我阿娘也不會想到
我會到這兒來
當年你要不是運氣好遇到我
現在怕是
都在地下埋了好幾年了
還這麼不知愛惜
明知有毒還要冒險
你是不想多活些時日了吧
你費心了
驪龍潭水陰毒
我之前給你配的藥
也只能壓制毒性
不使毒發
但若想要根治
很難
能控制住便好
不過
或許有辦法了
什麼辦法？
幾年前你來尋我醫毒
我便對這毒性有了好奇之心
所謂天下萬物相剋相生
我現在
應該是找到了克制毒性的解藥
再給我些時日
或許你體內的毒性
就會被我慢慢化解
-當真？
-信不信由你
我自然是信您的
只是這價錢…
價錢不是問題
我燕某不惜這黃白之物
幾年前你來找到我時
還是一副
隨時以命相搏的鬼樣子
如今
卻也惜命了
端午
謝謝你給我做的簪子，我很喜歡
你要是喜歡的話，我再給你做
-謝謝
-衛司會
-你還我
-曹大費了老大心思
-怎麼跑那麼快呢？
才給你帶來的花
這曹大，你…
你什麼你？起什麼哄？
我好不容易找這麼可愛的
要送給衛司會
你說你們…
送仙人掌？
幹嘛？
你們不會以為我看上她了吧？
怎麼可能？
我還看不上你呢
對了，你欠商隊的錢什麼時候還？
衛司會，我錯了
你就再容我三個月吧
三個月？三個月你還得上嗎？曹大
三個月我要還不上
我以身相許
你瘋了吧你？你又在口出什麼狂言？
不是，我的意思是說
我給你找個如意郎君，讓你以身相許
-我謝謝你，我不需要
-曹大
你認識那些人
怎麼能配得上我們衛司會？
就是，你身邊那些都是狐朋狗友
哪配得上我們衛司會？
你趕緊的，錢
老大
你別跟我撒嬌
衛司會，該怎麼樣就怎麼樣
商隊還是有規矩的
趕緊的，你拿商隊的錢去喝酒
你像話嗎你？趕緊把錢拿出來
-就是，還錢
-我身上真沒有錢
-有錢我不就還你了嗎？
-蝦米
-別搔
-我沒搔，你也別動
-快點
行了，免了
郎主
剛才說了
免了
什麼免了？
欠商隊的錢呢
感謝郎主，我祝郎主和老大
琴瑟和鳴，天天都這麼開心
-冷嗎？
-還行
天天膩在一起還膩不夠
走，吃飯去
我請客，咱吃飯去
我可不跟你們幾個一起去
-怎麼了？
-你怎麼了？你好奇怪
奇怪嗎？
沒事，郎主都說免了
有點好事
但是今天不能告訴你
為什麼不能告訴我？
-就是不能告訴你
-你悄悄告訴我
悄悄告訴你？
因為我現在有你了
其實我有件事想跟你商量
怎麼說得這麼認真？還商量
說吧，什麼事？
尉遲塢主說
去鸊鷉泉凶險萬分
若是帶著蝦米他們
我心裡沒底
能不能把他們託付在琅嬛塢
我們回來之後接他們？
還是你想得周全
不過
其實我早就想跟你說了
你能答應我嗎？
跟他們一起留在這兒
等我回來
我不能讓你一個人去冒險
但此行十分凶險
-連我都沒有十足的把握
-就是因為凶險
所以我才要和你一起
-你能不能這次…
-並肩而行
我在你身邊
我不是說過嗎？
我可以保護你的
好吧
那我
就靠你保護了
要是把蝦米他們留在琅嬛塢
尉遲塢主會不會覺得…
想什麼呢？
放心吧
我阿兄這個人很好的
很善良
而且我也能看得出來
他好像還挺喜歡小蝦米的
你不是也很喜歡他？
如果他再安靜點，我就更喜歡他
好，我去告訴他
好
趕上我的了，來
獎勵你一顆琉璃珠
猜對在哪個手就送給你
-在哪？
-這個
不對，再猜
-阿兄
-那是這個唄
你們來了
蝦米
阿姊、阿兄，你們快看我寫的字
-你寫的？
-塢主教你的？
多謝塢主
蝦米跟了我這麼久
都不曾學過寫字
他可是聰明得很
蝦米
這字確實寫得很好
不過我感覺曹大好像也能寫
他寫不了，我得教他
那你快去吧
那個，尉遲塢主，那我先走了
來，坐下說吧
來
-來，坐
-坐
來
阿兄
我是…有一事相求
有事就說
我和端午想著
此行必然凶險
所以我想
將小蝦米和曹大他們託付給你
只是來詢問塢主
若是太麻煩了
我們可以另想辦法
實不相瞞
琅嬛塢這些舊面孔
我早就看膩煩了
你們的到來
給我帶來了很多的歡樂和幫助
只要你捨得
我樂意之至
那太好了，多謝阿兄
子京
別嫌阿兄嘮叨
你爹娘的在天之靈
也不希望你以身犯險的
已經過了這麼久
冤冤相報何時了？
阿兄說的我都懂
但報這個仇
不單單為了燕氏
這琅嬛塢看似繁華，安居樂業
但很多人實則妻離子散
這些
都是因為驪龍盜
所以當有一天沒有了驪龍盜
生活就會變得好起來
大唐的茶葉、瓷器、絲綢
都會流到西域來
西域的彩寶還有玉石
也會去到大唐
這樣河西
將會是前所未有的繁華
這麼多年了
你還是一點都沒變
好
那為兄的
就祝你們一切順利
早日歸來
我還等著喝我好兄弟的喜酒呢
塢主
還是不要將此事告訴蝦米他們
明白，來
早日歸來
阿姊
你剛才是不是想嚇我？
哪有想嚇你？
我只想把我買的果脯給你吃
多謝阿姊
帶回去
對了，阿姊
這個是你做的嗎？
怎麼了？好看？
-好好看呀，真的是你做的？
-你看
這有兩顆星星，對吧？
將它這樣繞在一起
就可以連在一起
想什麼呢？
就像你跟姐夫
蝦米
你現在已經是個小大人了
要跟響仔、曹大他們一起
一起照顧衛司會
你在尉遲塢主身邊
什麼都要做，什麼都要學
-學得越多越好
-但是
寫字真的好難
平時尉遲塢主跟我玩的時候
真的很好
但是他一教起寫字可就認真了
只要寫錯一筆就得罰我
蝦米是最聰明的了
阿姊知道
一定能學到很多
要把從前沒學過的
都得學到
等到時候
我們要不要來這裡開店？
你喜歡這兒？
當然了
到時候我、曹大和響仔給你當夥計
越十七娘給我們琢玉
到時候
張郎君還給我們寫招牌
衛司會給我們算帳
再讓郎主在外頭迎客
你來畫圖紙
那陣仗絕對風光
就按你說的做
太好了
蝦米
無論阿姊在哪兒
我都會找到你的
此處是我軍糧草必經之路
-各位將軍一定要嚴防死守
-是
裴將軍，張學士求見
大兄
四弟，你怎麼來河西了？
這麼久不見，還是如此神武
我接到二兄的信
說大兄正在鎮守河西，所以特此前來
聖人有意經略河西
所以特意派我前來
目的是打通斷絕很久的大磧道
這位…
這位是我的朋友，越十七娘
見過裴將軍
她之前手受了傷
我聽聞大兄軍中有一軍醫
擅長醫治手疾
所以特意帶她來瞧瞧
軍中艱苦
有勞娘子了
來人，帶娘子去劉大夫那兒看看
-是
-謝過裴將軍
娘子請
這邊
四弟，你這次來
不僅僅為這小娘子吧？
自然不是
我此次前來，其實是替大唐
還有西域商道的百姓
向大兄借兵
助我一同剿滅驪龍盜
剿滅驪龍盜？
這件事
在大兄心裡是個結啊
可是這驪龍盜行蹤詭異
又駐紮在我們大唐邊境之外
若貿然出兵的話
這
容易引起邊界的紛爭
你鎮守河西
剿匪亦是職責所在
雖然這驪龍盜常盤踞在境外
可也常常犯我境內
劫掠商道，百姓苦不堪言
大兄不可坐視不管
這些我都知道
可是軍中有軍中的規矩
大兄
這規矩不是死的嗎？
四弟
你是不是又想到什麼妙計了？
也不算什麼妙計
如若我能引出驪龍盜
而恰逢兄長
正在邊境剿匪
這要是撞見了，總不能不出手吧？
四弟，就你鬼點子最多
來，說說你的計劃
來
我們的人已經集結好了
-隨時準備出發
-好
張郎君那邊
不會有什麼問題吧？
他已經抵達了裴士杰的軍營
應該沒什麼問題
糧草呢？武器呢？
放心吧，都會安排好的
我再去安排安排
沒事
別擔心
有你在
我不擔心
對了
跟你商量個事
你把血珠放我這兒
這血珠呢
其實就是驪龍盜的覬覦之物
放在你身上會有危險
而且我們這一次
要用血珠引驪龍盜現身
我不知道
這血珠到底有什麼特別之處
為何都要覬覦它？
這血珠裡
藏著古麗斯丹寶藏的地圖
古麗斯丹？
對
當年康國發現了一處礦脈
想藉由進獻飛天像獻給大唐
但沒想到卻有人走漏了風聲
所以驪龍盜覬覦的
其實是古麗斯丹的寶藏
但這血珠放在你身上
你不是也會不安全？
放心吧
我說了
都安排妥當了
來，兄弟
大兄敬你跟燕郎君
你二人智勇雙全
為保邊境安寧
隻身赴險，大兄實在佩服
還得請你鼎力相助
早日還邊陲百姓一片淨土
那是一定
來，乾
我怎麼聽杜明說
你跟燕郎君同時心悅一個小娘子
可這小娘子最後跟著燕郎君走了？
我說，四弟
你怎麼會輸給他呢？
這燕郎君他得有多非同凡響？
這個燕郎…
實則一般
只是她…
真的不同
我平生從未見過
如此與眾不同的女子
我知道了，這好女怕郎纏
你就是太內向，抹不開面子
你喜歡她就直接告訴她
她一定不會拒絕你
我說了
讓人給拒絕了
端午
該出發了
端午？
康琚